Branching dalam Git adalah cara untuk membuat salinan terpisah dari kode utama, yang memungkinkan developer untuk bekerja pada fitur baru atau memperbaiki bug tanpa mengganggu kode utama.
Setiap cabang memiliki riwayat perubahannya yang berbeda dan tidak saling terikat sehingga memiliki sistem pengelolaan perubahan secara terpisah.
Antar cabang satu dan lainnya dapat digabungkan atau merge.
Branching mempermudah proses bereksperimen dan bekerja kolaboratif tanpa merusak kode asli yang sudah ada, serta memudahkan manajemen versi dan isolasi perubahan tertentu.